Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 33]
[Jin Yao]
Lonceng Ming berbunyi,
lentera jiwa padam.
Tidak benar.
Hari ini tidak ada perang di seluruh Lanling.
Bagaimana lentera jiwa bisa padam?
Ayo.
Kita pergi ke ruang lentera jiwa untuk melihatnya.
Baik, ayo.
Tidak mungkin. Tidak mungkin!
Kenapa lentera jiwa Ketua Sekte bisa padam?
Tidak mungkin.
Bagaimana mungkin Ketua Sekte...
Di seluruh Xian dan siluman,
siapa yang mampu membunuh Senior Ketua Sekte?
Tidak benar.
Ini...
Lentera ini pasti rusak!
Pasti salah!
Aku tidak percaya!
Lentera jiwa ini tidak palsu.
Juga benar sudah padam.
Jika benar-benar terjadi sesuatu pada Ketua Sekte,
tidak peduli hidup atau mati,
harus dicari sampai ketemu.
Kamu bicara omong kosong!
Aku tidak percaya!
Tidak mungkin!
Kenapa bisa begini?
Lima emosi sudah terkumpul semua.
Kenapa kekuatan Batu Dewa
masih tidak bisa membangunkanmu?
Fan Yue,
bertahanlah.
Aku pasti akan menyelamatkanmu.
Bagaimana keadaan Ketua Istana?
Siapkan tungku alkimia untukku.
Lima emosi sudah terkumpul semua, kenapa masih tidak bisa menyelamatkannya?
Kalau kamu tidak siapkan,
aku siapkan sendiri.
Bai Shuo.
Sebelum pergi, kamu pernah bilang
akan melindungi Ketua Istana dengan nyawa.
Aku percaya padamu.
Meski begitu, kamu setidaknya harus memberitahuku apa yang terjadi.
Kenapa bisa menjadi seperti sekarang ini?
Kalau mau sedih atau minta pertanggungjawaban,
ditunda dulu semuanya.
Siapkan tungku alkimia,
aku mau menyelamatkannya.
Fan Yue tidak boleh mati.
Aku tidak akan biarkan dia mati.
Guru.
Kamu harus memberkatiku agar berhasil membuat pil tingkat satu.
Penghalang ternyata sudah rusak.
Sepertinya pergerakan aneh kekuatan Yin di dalam tubuh Chong Zhao
bukanlah kebetulan.
Apakah terjadi sesuatu yang besar?
Kekuatan Yin?
Chong Zhao yang membunuhmu?
Sepertinya rahasiamu
sudah bukan rahasia lagi.
Namun, kamu juga termasuk tidak mati dengan sia-sia.
Kematianmu
setidaknya sudah membuktikan satu hal.
Dewa Agung
akhirnya akan kembali.
Kekuatan Yin?
Kamu ternyata bisa mengendalikan kekuatan Yin.
Sebenarnya siapa kamu?
Chong Zhao.
Chong Zhao, bagaimana keadaanmu?
Aku yang membunuh guruku.
Aku yang membunuh guruku dengan tanganku sendiri.
Tidak apa-apa.
Aku sudah membunuh guruku.
Jangan panik.
Kita sudah tidak berada di Desa Bodhi lagi.
Kita berada di Istana Haoyue.
Selain itu, Jin Yao bukan gurumu.
Dia adalah musuhmu.
Dia adalah pelaku pembunuhan klan Xian.
Kamu membunuhnya untuk menyelamatkan orang.
Kamu tidak salah.
Aku memanggilnya Guru selama sepuluh tahun.
Aku... aku membunuhnya dengan tanganku sendiri.
- Aku...
- Aku yang membunuhnya dengan tanganku sendiri.
Aku mengerti.
Aku juga pernah memanggil Zhen Yu
Guru Agung selama sepuluh tahun.
Melihat jelas kebenarannya
meskipun menderita,
tapi juga bukan hal yang buruk.
Namun, dengan kekuatanku,
bagaimana mungkin mampu membunuh Jin Yao?
Aku ingat dia sepertinya mengungkit tentang kekuatan Yin.
Kamu pernah bilang,
di tubuh Zhen Yu
ada kekuatan selain kekuatan siluman.
Jika tebakanku benar,
itu adalah kekuatan Yin.
Yang dia masukkan ke dalam tubuhmu
bukan hanya kekuatan siluman,
juga ada kekuatan Yin.
Kekuatan Yin adalah kekuatan klan Yin 60.000 tahun yang lalu,
sudah lama menghilang bersama Penguasa Tersembunyi.
Jangan-jangan Zhen Yu berasal dari klan Yin waktu itu?
Untuk apa pula dia memasukkan kekuatan Yin
ke dalam tubuhku?
Mung... Mungkin...
Gawat.
Jika Jin Yao mati, lentera jiwanya akan padam.
Lonceng Ming akan berbunyi di Lanling.
Aku harus segera mengirim surat ke Lanling
untuk memberi tahu semua yang terjadi di Desa Bodhi.
Jika tidak, terjadi sesuatu pada Ketua Sekte,
Lanling pasti akan kacau.
Chong Zhao.
Semoga kamu bukan anak ketiga
yang Zhen Yu cari.
Semoga kamu sama sekali tidak ada hubungannya
dengan Penguasa Tersembunyi.
[Paman Guru yang terhormat, ada hal penting yang ingin kulaporkan]
Sudah kuduga
kamu pasti akan mengabarkan kepada Lanling.
[Saat ini Jin Yao dan Luan Zhu sudah dieksekusi]
Kalian kira setelah pergi ke Istana Haoyue,
maka akan damai?
Rencana sudah dimulai.
Akhir sudah dekat.
Tidak ada yang bisa terhindar darinya.
Kenapa?
Kenapa masih tidak bisa?
Kenapa masih tidak bisa membuatnya?
Shuo.
Istirahatlah sebentar.
Dulu di Kota Ning'an,
semua orang memanggilku Penguasa Kecil.
Aku mengandalkan kekuasaan Ayah
dan trik-trik kecilku,
merasa diriku bisa melakukan apa saja,
mengira diriku adalah orang yang paling hebat di dunia.
Tapi ternyata aku bukan apa-apa.
Guru bahkan sudah memberikan tempurung kura-kura padaku,
tapi aku tetap tidak bisa membuat pil tingkat satu,
tidak bisa menyelamatkanmu dan Fan Yue.
Aku sungguh merasa diriku sangat tak berguna.
Kamu
jangan terlalu buru-buru,
juga jangan terlalu memaksakan diri.
Pil tingkat satu ini sudah lama hilang,
tidak mudah untuk membuatnya.
Meskipun gagal,
itu juga bukan salahmu,
mengerti?
Tidak.
Aku tidak boleh menyerah.
Xi.
Jika aku tidak melakukan yang terbaik,
tidak mampu menyelamatkanmu dan Fan Yue,
aku akan membenci diriku seumur hidup.
Bagaimana?
Apakah ada kabar tentang Ketua Sekte?
Aku sudah memimpin murid untuk mencari tahu ke mana-mana,
tidak ada jejak Ketua Sekte.
Pihakku juga tidak menemukan
kabar apa pun mengenai Ketua Sekte.
Kenapa?
Ketua Sekte Lanling yang terhormat
bagaimana mungkin menghilang tanpa alasan?
Aku tidak percaya Ketua Sekte mati begitu saja.
Pasti ada orang
yang diam-diam merencanakan sesuatu.
Jika aku tahu siapa orang ini,
aku pasti akan membunuhnya!
Aku ingat Ketua Sekte pernah pergi mencari Chong Zhao sendirian,
tapi tidak membawa pulang Chong Zhao,
bahkan tidak pernah mengungkit tentang Chong Zhao lagi.
Apakah
terjadi sesuatu di tengah ini?
Setelah Chong Zhao meninggalkan Istana Lengquan,
dia tetap berhubungan pribadi dengan Senior Ketua Sekte.
Kita semua belum pernah bertemu Chong Zhao.
Kali ini terjadi masalah sebesar ini di Lanling.
Bagaimanapun juga,
kita harus memanggil Chong Zhao kembali.
Setidaknya harus biarkan dia tahu
terjadi sesuatu pada Senior Ketua Sekte.
Jangan bicara omong kosong lagi!
Pergi cari Chong Zhao!
Ayo!
Chong Zhao!
Chong Zhao?
Tidak ada.
Tidak ada banyak debu.
Artinya Chong Zhao pernah tinggal di sini,
belum pergi lama.
Kalian cepat kemari dan lihatlah.
Model bunga siluman ini...
Milik Fu Ling dari Istana Lengquan.
Di dalam lemari ini,
ada aroma perona pipi yang ditinggalkan pakaian wanita.
Jangan-jangan
Fu Ling pernah tinggal di sini?
Chong Zhao si bocah tengik ini
punya hubungan apa dengan Fu Ling?
Tak peduli apa pun hubungannya,
harus mencari Chong Zhao untuk menanyakan dengan jelas.
Sebelumnya Ketua Sekte datang ke kedai mantau untuk mencari Chong Zhao,
sebenarnya dia menemukan Fu Ling atau tidak?
Kenapa dia tidak pernah mengungkitnya?
Aku selalu merasa
Ketua Sekte sedang menyembunyikan sesuatu.
Sepertinya hanya dengan menemukan Chong Zhao,
baru bisa tahu apa yang sebenarnya terjadi.
Xi.
Bagaimana keadaanmu, Xi?
Sudah tidak apa-apa.
Shuo pasti bisa membuat pil tingkat satu.
Shuo pasti bisa menyelamatkanmu.
Tidak sakit.
Tidak sakit lagi.
Itu tungku alkimia.
Aku berhasil membuatnya.
Pil tingkat satu.
Xi.
- Xi.
Yang tadi aku muntahkan
adalah darah beracun.
Aku bisa merasakan
nadi spiritual di dalam tubuh lancar
dan rasa sakit hilang.
Shuo.
Chong Zhao.
Racun Pelahap Hati
sudah dihilangkan.
Segel Pembakar Jiwa Tujuh Bintang
disebabkan karena berlatih ilmu siluman,
berbeda dengan Racun Pelahap Hati.
Jika...
Jika pil tingkat satu ini juga tak bisa menyelamatkannya,
lantas bagaimana?
Aku tidak mau berandai.
Aku hanya ingin melakukan yang terbaik untuk hal yang ada di depan mata.
Aku percaya dia pasti akan bangun.
Dia pernah bilang,
tidak akan meninggalkanku sendirian.
♫Jika angin berniat, ia bisa membuat bunga beterbangan memenuhi langit♫
♫Bulan bersinar cerah membuat bintang pun redup♫
♫Angin bertiup demi membuat awan bergulung♫
♫Awan bergerak demi membuat bulan purnama bersinar cerah♫
♫Perasaan cinta malah merupakan hal yang paling sulit dijelaskan♫
Mungkin sebutir pil tingkat satu masih belum cukup.
Aku akan lanjut membuatnya.
♫Akhirnya kembali ke titik awal dari segalanya♫
♫Semua jawaban sudah terpecahkan sejak awal♫
♫Membuatku merasa selalu berutang seumur hidup ini♫
♫Namun, kita ditakdirkan untuk berpisah♫
♫Katakanlah, bagaimana caraku agar bisa mengungkapkannya dengan ringan?♫
♫Saat kamu mengukir cinta di hatiku♫
♫Saat bintangku jatuh dan musnah hanya demi dirimu♫
♫Saat langit dan bumi runtuh♫
♫Aku masih bisa tetap terhubung denganmu melalui bulan yang hampir hilang♫
♫Saat rasa sakitku mengaburkan kedua mataku♫
♫Di tengah bintang yang tak terhitung banyaknya, pandanganku hanya tertuju padamu♫
♫Saat kamu berubah menjadi meteor yang jatuh dan menembus ke dalam hatiku♫
♫Akhirnya kembali ke titik awal dari segalanya♫
♫Semua jawaban sudah terpecahkan sejak awal♫
Aku dengar dari para siluman kecil,
♫Membuatku merasa selalu berutang seumur hidup ini♫
siluman beruang dari kaki gunung bagian timur wilayah ekstrem
♫Namun, kita ditakdirkan untuk berpisah♫
dan siluman macan tutul dari Gunung Barat
menyukai gadis yang sama.
♫Katakanlah, bagaimana caraku agar bisa mengungkapkannya dengan ringan?♫
Karena itu, mereka bertarung hebat.
Suku burung dan suku ngengat
juga putus hubungan karena masalah
♫Saat kamu mengukir cinta di hatiku♫
perebutan ulat.
Mengumumkan dengan lantang bahwa tak akan berhubungan lagi.
♫Saat bintangku jatuh dan musnah hanya demi dirimu♫
Pemimpin suku tikus
menggunakan namamu untuk menerima suap,
♫Saat langit dan bumi runtuh♫
kemudian dipenjara,
♫Aku masih bisa tetap terhubung denganmu melalui bulan yang hampir hilang♫
masih berteriak tidak bersalah setiap hari.
Lihatlah.
♫Saat rasa sakitku mengaburkan kedua mataku♫
Masih ada begitu banyak hal di Istana Haoyue yang harus kamu urus.
♫Di tengah bintang yang tak terhitung banyaknya, pandanganku hanya tertuju padamu♫
Kamu sebagai Raja Siluman,
mana boleh bermalas-malasan?
♫Saat kamu berubah menjadi meteor yang jatuh dan menembus ke dalam hatiku♫
Semua siluman wilayah ekstrem sedang menunggumu.
Aku juga sedang menunggumu.
♫Saat kamu mengukir cinta di hatiku♫
Awalnya kukira
asalkan mengumpulkan lima emosi,
♫Saat bintangku jatuh dan musnah hanya demi dirimu♫
aku pun bisa menyelamatkanmu.
♫Saat langit dan bumi runtuh♫
♫Aku masih bisa tetap terhubung denganmu melalui bulan yang hampir hilang♫
Tapi ternyata,
itu hanya perkiraanku saja.
♫Saat rasa sakitku mengaburkan kedua mataku♫
Tapi Fan Yue...
♫Di tengah bintang yang tak terhitung banyaknya, pandanganku hanya tertuju padamu♫
Anggap saja demi aku,
♫Saat kamu berubah menjadi meteor yang jatuh dan menembus ke dalam hatiku♫
kamu bangunlah,
ya?
Fan Yue.
Aku memimpikanmu lagi.
Sebenarnya kapan baru kamu bisa bangun?
Masih ada cara apa lagi yang bisa membangunkanmu?
Shuo.
Ini bukan mimpi.
Fan Yue.
Benarkah ini kamu?
Kamu sudah bangun?
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
Ini aku, Shuo.
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
Aku sudah kembali.
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
Aku kira kamu tidak akan bangun lagi.
♫Aku adalah buah dari bungamu♫
Semua salahku.
Anak baik,
jangan menangis lagi.
Jadi,
kamu disembuhkan dengan pil tingkat satu?
Kamulah yang membangunkanku.
Awalnya aku mengira
♫Sejauh ujung dunia♫
kali ini aku benar-benar akan pergi.
Namun, tiba-tiba ada kekuatan yang menarikku.
Aku sudah mendengar semua perkataanmu.
♫Kesedihan perpisahan♫
Selama ada kamu, aku tidak rela pergi.
Aku telah kembali.
♫Menyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup♫
Karena kamu sudah kembali,
karena kamu tidak rela,
♫Bunga di tengah angin, pasir di tengah air♫
maka berjanjilah padaku,
jangan meninggalkanku selamanya.
Janji, ya?
Baik.
Aku berjanji padamu,
♫Dewa, aku bertanya, bagaimana keadaan dunia fana?♫
tidak akan meninggalkan sisimu selamanya.
♫Luka karena cinta, amarah, dan perpisahan♫
♫Perasaan yang mendalam hanya berbuah air mata♫
♫Keserakahan mengumpulkan, menyimpan, dan ingin menjadi sempurna♫
♫Aku yang tidak berbunga akhirnya layu dengan sendirinya♫
♫Jatuh di antara alismu menjadi buah kebajikan♫
♫Sulit untuk melepaskan mimpi besar♫
♫Mencari jalan, kebenaran, dan jawaban yang tidak ada♫
Sekarang,
aku harus memanggilmu Bai Xi atau Fu Ling?
Nama hanyalah sebuah simbol.
Terserah kamu.
Dulu setiap bertemu selalu mau berkelahi dan membunuh.
Aku tidak pernah berpikir
bisa mengobrol bersamamu dengan tenang seperti ini.
Dulu aku juga mengira
aku akan datang ke sini hanya dengan satu kondisi,
yaitu menyerang Istana Haoyue.
Kebetulan sekali.
Dulu yang kuinginkan sepenuh hati
adalah memusnahkan Lengquan.
Tian Huo.
Maaf.
Masalah di Kota Yi
dan masalah suku rubah,
aku yang bersalah padamu.
Aku yang membunuh keluargamu
dan kekasihmu.
Kalau salah,
harus ditebus.
Jadi, hari ini kamu mencariku
untuk minta mati?
Bukan minta mati,
tetapi menebus dosa.
Kamu kira aku tidak akan membunuhmu?
Aku tidak memberi tahu siapa pun
aku mengajakmu bertemu di sini.
Jika kamu melakukannya,
tidak akan ada yang tahu.
Aku pernah tidak hanya sekali ingin membunuhmu dengan tanganku sendiri.
Namun, nyawamu saat ini
diselamatkan oleh Bai Shuo dengan susah payah.
Bai Shuo menyelamatkan Ketua Istana.
Aku berterima kasih atas budinya.
Aku tidak ingin menyulitkan dia,
juga tidak ingin menyulitkan Ketua Istana.
Kelak jangan mengungkit lagi hal
yang tidak perlu diungkit.
Kenapa masih diam saja?
Simpan kembali pisaunya.
Maaf.
Dan...
Terima kasih.
Kematian Jin Yao,
aku kira-kira sudah mengerti.
Kekuatan Yin di tubuh Chong Zhao
diberikan oleh Zhen Yu.
Pernahkah kamu mendengar
cara menghilangkan kekuatan Yin?
Mengenai kekuatan Yin,
ini harus ditelusuri dari Wilayah Dewa zaman kuno.
Aku tidak tahu lebih banyak darimu.
Waktu itu, Penguasa Tersembunyi berniat menghancurkan dunia.
Kekuatan Yin menyebar ke dunia
dan merebut kekuatan spiritual.
Sampai hari ini,
setiap klan masih takut mendengar kekuatan Yin.
Jadi,
mengenai Chong Zhao memiliki kekuatan Yin,
rahasiakan sebisa mungkin.
Kamu terus menatapku seperti itu,
apakah kamu tidak berencana kembali untuk beristirahat?
Meski Segel Pembakar Jiwa Tujuh Bintang sudah dilepaskan,
lukamu masih butuh sedikit waktu untuk pulih.
Aku takut kamu tidak minum obat dengan benar.
Kamu takut aku tidak minum obat dengan benar,
atau tidak rela berpisah denganku?
Aku memang ingin bersamamu,
memangnya kenapa?
Sekarang kamu seperti Bai Shuo yang kukenal pertama kali,
♫Orang yang berdiri di kejauhan♫
angkuh dan sewenang-wenang.
Kamu juga tidak jauh lebih baik.
♫Jangan takut♫
Raja Siluman yang sangat arogan.
Saat kita pertama kali bertemu,
♫Bintang akan menuntunmu ke arahku♫
kamu bahkan ingin menggigitku.
♫Datang padaku♫
Waktu itu Cang Shan masih hidup.
Setelah itu kita benar-benar bertemu banyak orang
dan mengalami banyak hal.
♫Hatiku begitu♫
Ada juga Linglong,
Rong Xian,
♫Berdebar dan menunggu♫
Mu Jiu,
Guru.
Terkadang aku berpikir,
♫Bintang menerangi matamu♫
jika aku tidak ingin menjadi dewa,
tidak mengumpulkan lima emosi,
apakah semua ini pun
tidak akan terjadi?
♫Kamu adalah panggilan jauhku♫
Mereka juga tidak akan...
♫Yang terakhir dan awal♫
Shuo.
Kita semua memiliki takdir masing-masing.
♫Hatiku bergetar untukmu♫
Sekalipun tidak bertemu denganmu,
ada beberapa hal juga ditakdirkan akan terjadi.
Kamu harus percaya,
♫Berpelukan erat di saat ini♫
orang yang pergi
asalkan tidak dilupakan oleh kita,
♫Tidak akan melepaskan♫
mereka pun tidak termasuk benar-benar pergi.
Untung kamu masih ada.
Sekarang Xi dan Chong Zhao juga ada di Istana Haoyue.
Meskipun ada kekuatan Yin di tubuh Chong Zhao,
aku yakin pasti bisa menemukan cara untuk menghilangkannya.
Semuanya
akan berkembang ke arah yang baik.
Benar, tidak?
♫Pandangan pertama sudah ditakdirkan untuk selamanya♫
Pasti bisa.
Kini kamu memiliki lima emosi,
kekuatan Batu Tanpa Emosi juga perlahan-lahan aktif.
♫Selamat tinggal kesepian♫
Kamu akan terus menjadi makin kuat.
♫Orang yang sedikit terlambat♫
Setelah menjadi kuat,
kamu mungkin akan menghadapi tantangan baru.
♫Sudah berjalan kemari♫
Namun, apa pun yang terjadi di masa depan,
kamu harus selamanya
menjadi Bai Shuo yang bebas itu.
♫Hidupku menjadi lebih berlimpah♫
♫Bintang menerangi matamu♫
Hari peringatan
aku dan Tian Huo serta Cang Shan
membangun Istana Haoyue akan segera tiba.
Setiap hari peringatan,
akan diadakan perayaan di istana.
♫Kamu adalah cahaya yang aku rindukan♫
Aku akan mengaturnya.
Tubuhmu baru sembuh.
Kamu seharusnya istirahat dengan baik.
♫Juga adalah jalan pulang yang pasti♫
Kali ini aku yang mempersiapkannya.
Kamu selamat dari maut,
aku juga telah menemukan Xi.
Aku akan bawa semua orang
♫Biarkan momen ini bertahan selamanya♫
memohon kedamaian
untuk tahun depan dengan meriah.
Tahukah kamu bagaimana menyiapkan perayaan istana di klan siluman?
Cara berbeda, tapi tujuan sama.
♫Berpelukan erat di tengah lautan manusia♫
Pokoknya kamu tunggu saja.
Aku pasti akan memberimu perayaan istana yang paling tak terlupakan.
♫Tidak akan melepaskan♫
Cuaca di malam hari dingin.
Kenapa kamu duduk sendirian di sini?
Aku hanya sedikit takjub.
Dulu,
kamu adalah Xian
dan bermusuhan dengan klan siluman.
Aku adalah ketua muda Istana Lengquan.
Hanya ada satu kemungkinan antara aku dan Fan Yue,
yakni hanya satu pihak yang bisa hidup.
Tidak disangka,
sekarang Istana Haoyue ini
adalah satu-satunya tempat yang bisa melindungi kita.
Kita dan Fan Yue
bisa-bisanya menjadi teman sejalan.
Dulu ayah, ibu,
Guru dan Paman Guru mengajariku
bahwa Xian dan siluman tidak bisa berdamai.
Bagai air dan api yang tidak bisa bersatu.
Tapi kenyataannya, kamu awalnya manusia,
malah berubah menjadi siluman.
Aku adalah Xian,
malah terkena kekuatan siluman dan kekuatan Yin.
Fan Yue adalah siluman,
tapi yang dia lakukan adalah tindakan melindungi.
Shuo adalah manusia,
juga bisa melawan Xian dan siluman.
Sebenarnya identitas Xian, siluman, manusia
tidaklah penting.
Yang penting adalah
kita memilih menjadi seperti apa.
Perkataanmu ini terdengar
seperti ada maksud lain.
Aku tahu kamu khawatir tentangku.
Khawatir tentang kekuatan Yin di tubuhku.
Takut aku dikendalikan oleh kekuatan Yin.
Jangan khawatir.
Aku tidak akan dikendalikan oleh kekuatan Yin.
Aku siapa, mau melakukan apa,
jalan seperti apa yang harus kutempuh, aku sendiri yang tahu.
Juga tidak akan mengecewakan kalian.
Tentu saja aku percaya padamu.
Chong Zhao yang kukenal,
jujur dan adil,
baik dan pantang menyerah.
Bagaimana mungkin dipengaruhi oleh kekuatan Yin?
Coba tebak,
apa yang sedang aku pikirkan?
♫Teringat di bawah rembulan itu♫
Kedai mantau.
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
Aku sering teringat
♫Teringat kalimat kekhawatiran itu♫
waktu kecil kamu mengajariku membuat mantau.
Chong Zhao.
♫Sayangnya belum sempat terjawab♫
Aku sedikit merindukan hari-hari di Kota Ning'an.
♫Teringat setetes air mata♫
♫Kering tertiup angin hingga tidak terlihat♫
Setelah semuanya berakhir,
♫Orang di tengah angin musim gugur♫
aku akan membawamu pulang.
♫Telah berkali-kali hadir dalam mimpi♫
Tapi hanya ada kita berdua di kedai mantau,
♫Tahun itu, tahun itu♫
sepertinya terlalu membosankan.
Menurutmu,
lebih baik kita punya berapa anak?
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Dua saja,
yang satu mirip denganmu.
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
Siapa yang mau punya anak denganmu?
♫Tahun itu, tahun itu♫
Iya.
Yang satu mirip denganmu,
satu lagi mirip denganku.
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
Kamu ajari mereka berlatih pedang.
Aku...
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Aku ajari mereka mengukus mantau.
♫Tertumpuk dalam♫
Baik.
Aku ajari mereka berlatih pedang.
♫Datang setahun lagi♫
Kamu ajari mereka mengukus mantau.
Lotus Sembilan Roh,
bunga penyembuh,
daya hidup tak terbatas.
Meskipun roh dewamu mati,
tubuhmu belum lenyap.
Bisa digunakan olehku,
membantuku menyambut kembali Dewa Agung,
juga tidak sia-sia hidup 60.000 tahun.
Yang Mulia Penguasa,
senjata dewa Anda terlalu kuat.
Tidak disangka,
meskipun ada Lotus Sembilan Roh,
juga sulit sekali memperbaikinya.
Ke kiri sedikit.
Benar.
Sudah beres?
Ke kanan sedikit lagi.
Sudah beres, 'kan?
Apa yang kamu lihat?
Aku selalu merasa masih ada yang kurang.
Dekorasinya cukup mencolok,
tapi tidak cukup hidup.
Tuan Siluman kecil,
pergi ke gunung belakang dan pindahkan bunga-bunga itu kemari.
Pergilah.
- Baik.
Nona Siluman Tian Huo
sangat kooperatif denganku hari ini.
Kamu sudah dapat keuntungan tapi masih pura-pura polos.
Aku bukan bersikap kooperatif denganmu.
Perayaan di Istana Haoyue ini
harus kutangani sendiri.
Harus tangani sendiri sampai
bersedia mendengarkan instruksiku menggantung lampion?
Sebenarnya, menyelamatkan Fan Yue juga keinginanku sendiri.
Kamu tidak perlu terlalu bersyukur kepadaku.
Jangan asal menebak.
Jika kamu mengacaukan perayaan istana,
aku tetap akan memberimu pelajaran.
Tetap akan memberimu pelajaran.
Nona Bai,
kue osmanthus yang kamu pesan sudah siap.
Terima kasih.
Jangan sibuk terus.
Aku menyuruh orang dapur membuat kue osmanthus.
Ayo cicipi.
Sepanjang pagi ini,
seluruh istana dipenuhi suara teriakanmu.
Kamu berencana mengadakan perayaan sebesar apa?
Ini perayaan istana pertama yang kita rayakan bersama.
Tentu harus diadakan
seramai mungkin.
Pertama?
Maksudmu,
kamu masih ingin merayakan bersamaku yang kedua dan ketiga,
hingga kelak?
Kalau tidak?
Selain aku, dengan siapa lagi kamu ingin merayakannya?
Tidak ada orang lain,
hanya kamu.
Itu baru benar.
Aku tidak mau buang-buang waktu denganmu lagi.
Aku mau pergi mengawasi mereka.
Kamu istirahat dengan baik.
Jangan berkeliaran.
Aku tahu.
- Pelan-pelan.
- Baik.
Letakkan dengan lurus.
Ke kiri.
♫Tuliskan keinginan pada langit malam♫
Ini pertama kalinya aku menghadiri perayaan istana klan siluman.
♫Awan membubuhkan stempel untukku♫
Istana Lengquan selalu dingin,
tidak ada keakraban,
♫Kamu perlahan-lahan berjalan ke arahku♫
apalagi yang namanya perayaan istana.
Aku juga tidak tahu bagaimana merayakannya.
♫Waktu pun berhenti♫
Kalau begitu, malam ini kita lihat baik-baik
seperti apa perayaan Istana Haoyue.
♫Bintang paling terang di langit malam♫
♫Ia juga rela meredup untukmu♫
♫Karena cahaya bintang di matamu♫
♫Menerangi malamku yang panjang♫
♫Aku takut hari esok terlalu jauh♫
♫Mencintaimu adalah setiap saat♫
♫Jangan rindu♫
♫Terus berada di sisimu♫
Di luar sudah mulai ramai.
Ayo kita lekas ke sana.
Kamu keluar begitu saja?
♫Aku akan memenuhi janji ini dengan seluruh hidupku♫
Lantas bagaimana?
Hari ini adalah hari bahagia di istana.
♫Sekali untuk selamanya♫
Raja Siluman wilayah ekstrem, Ketua Istana Haoyue,
tentu saja harus berbeda.
Bagaimana caranya menjadi berbeda?
♫Setiap sinar bintang♫
Serahkan padaku.
♫Adalah aku yang mencium wajahmu♫
Baju baru yang kamu siapkan ini,
♫Aku akan memenuhi janji ini dengan seluruh hidupku♫
gayanya lebih mencolok dariku.
Aku sengaja.
♫Sekali untuk selamanya♫
Aku memang mau tunjukkan pada mereka
betapa tampannya
raja silumanku.
♫Setiap sinar bintang♫
♫Adalah aku yang mencium wajahmu♫
Yang Mulia Penguasa.
Kita berhasil.
Kita berhasil!
Fan Yue.
Apa yang terjadi?
Tujuh bintang musnah,
pada akhirnya tetap tidak bisa terhindar dari momen ini.
Tidak akan begitu.
Pil tingkat satu
akan kubuat lagi.
Meskipun tidak ada tempurung kura-kura milik Guru,
aku juga pasti masih bisa membuatnya lagi.
Kekuatan silumanku
sudah habis.
Mana kekuatan silumanmu?
Kenapa bisa begini?
Awalnya aku mengira Langit
memberi kita satu kesempatan lagi.
Kukira aku bisa terus menemanimu kelak.
Tidak disangka,
akhir tetap tidak bisa diubah.
Jangan bicara lagi.
Aku tidak ingin mendengarnya.
Kamu jelas-jelas pernah berjanji padaku,
akan selalu berada di sisiku.
Aku di sini, Shuo.
Aku akan selalu ada.
Kamu ingat apa yang pernah kukatakan padamu?
Kita semua
memiliki takdir masing-masing.
Tapi hal yang terjadi
tidak akan tidak berarti sama sekali.
Membuatku bertemu denganmu,
jika itu adalah takdirku,
aku tidak akan membenci takdir.
Membuat pertemuan kita
begitu singkat.
Karena
Fan Yue bisa bertemu dengan Bai Shuo,
jatuh cinta pada Bai Shuo,
merupakan hal yang paling beruntung dalam hidupku.
Berjanjilah padaku,
jangan bersedih.
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
Semua orang sudah lama menantikan malam ini.
Aku juga sudah lama menantikannya.
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
Kita berdua jangan merusak suasana.
Rayakan perayaan istana ini
dengan gembira, ya?
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
♫Aku adalah buah dari bungamu♫